أبو شندي، نصر الدين أمحمد (۲۰۰۱). العلاقة بين بعض الميول المهنية ومستوي التحصيل الدراسي لدي
عينة من طلاب التعليم المتوسط بمدينة طرابلس. رسالة ماجستير غير منشورة جامعة الفاتح. كلية
الآداب. قسم التربية وعلم النفس
أبو كاشف، جمال محمد (۱۹۹۹). مفهوم الذات وعلاقته بالميول المهنية والدافعية للإنجاز لدى طلبة كليات
المجتمع المتوسطة في محافظات غزة". رسالة دكتوراه، كلية التربية، قسم الصحة النفسية، جامعة
عين شمس بالاشتراك مع كلية التربية الحكومية بغزة.
الحميدي جمهور ناجي (۲۰۱۰). الميول المهنية وعلاقتها بسمات الشخصية الموهوبة للطلبة المتفوقين
دراسيا بمدينة تعز. رسالة ماجستير غير منشورة قسم التربية الخاصة ،كلية التربية، جامعة تعز.
الزهراني، سلطان بن عاشور (۲۰۱۱). التفضيل المهني واتخاذ القرار لدي عينة من طلاب الكليات المهنية
بمحافظة جدة. رسالة ماجستير غير منشور. كلية التربية جامعة أم القرى
الشيباني، عمر محمد (۱۹۷۳). الأسس النفسية والتربوية لرعاية الشباب. بيروت، دار الثقافة.
الطيب، أحمد محمد (۱۹۹۹). التقويم والقياس النفسي والتربوي. الإسكندرية، المكتب الجامعي الحديث.
العزة، سعید (۲۰۰۱). الإرشاد النفسي أساليبه وتقنياته. مكتبة الثقافة للنشر والتوزيع، عمان.
الملحم، صالح بن عبد الله (۱۹۱۹). التفضيلات المهنية لطلاب الصف الثالث الثانوي العام في ضوء
التخصص الدراسي والمستوى الاجتماعي والثقافي. ماجستير غير منشورة. كلية التربية جامعة الملك
فيصل
بدواني، صفية (۲۰۰۸). أثر القيم الاجتماعية على تراجع مهنة البناء في الجزائر. مذكرة مقدمة لنيل شهادة
الماجستير في علم النفس الاجتماعي. كلية العلوم الاجتماعية والإنسانية، جامعة الجزائر.
توفيق، زكريا (۱۹۸۰). دراسة مقارنة للميول المهنية لدى طلاب وطالبات المرحلة الثانوية. الدافعية
والإنجاز الأكاديمي والمهني وتقويمه، مكتبة الأنجلو المصرية، القاهرة، الجزء الأول.
جمال ،منیر حسن وفضل الله ، محمد رجب (۱۹۹۳). تمايز العمر والجنس في الميول الاجتماعية ، المجلة
المصرية للدراسات النفسية ، العدد السادس، القاهرة ، ص ص ۲۷-۱۱۰.
خضر، علي، والشناوي، محمد (۱۹۹۳). الميول المهنية والتخصص والتحصيل الدراسي لدى طلاب الثانوية
والجامعة، مجلة الإرشاد النفسي، العدد الأول، جامعة عين شمس، القاهرة.
ربيع، محمد شحاتة (۱۹۹۶). قياس الشخصية، الإسكندرية، دار المعرفة الجامعية.
سليمان، عبد الرحمن سيد؛ منيب، تهاني محمد (۲۰۰۸)، المتفوقون والموهوبون والمبتكرون، القاهرة،
مكتبة الأنجلو المصرية، ج ۱.
عبد الحميد، إبراهيم شوقي (۲۰۱۰). علاقة الاهتمامات المهنية بكل من التخصص والتحصيل الدراسي
وتعليم الوالدين لدى عينة من طالبات الجامعة. مجلة شؤون اجتماعية
عبد الهادي، جودت عزت والعزة، سعید حسني (۱۹۹۹). التوجيه المهني ونظرياته، ط1، عمان، مكتبة دار
الثقافة للنشر والتوزيع.
۰۹ه
عبد الوهاب، أحمد فؤاد (۲۰۰۸). العلاقة بين الميول المهنية وبعض المتغيرات النفسية لدى
طلبة كلية مجتمع تدريب غزة. رسالة ماجستير غير منشورة، جامعة الأقصى، البرنامج المشترك،
غزة، فلسطين.
محمد درویش محمد (۲۰۰۹). الاختيار المهني وتفضيل نمط الشخصية لدى طلاب الجامعة"، بحث مقدم
۲۰۰۹ في كلية التربية بجامعة
للمؤتمر العلمي النفسي التربوي المنعقد من ۲۰ إلى ۲۷ أكتوبر
دمشق، سوريا.
والتخصص والنضج المهني لدى طلبة
محمود، میسر ياسين (۱۹۹۹). الميول المهنية وعلاقتها بالجنس
الصف الثاني الثانوي الأكاديمي. رسالة ماجستير، الجامعة الأردنية، عمان.
مقنن للميل الفني عند طلبة الصف السادس الإعدادي في
مغامس، خوله فاضل (۱۹۹۹). بناء مقياس
غير منشورة، جامعة بغداد، كلية التربية ابن رشد.
العراق. رسالة ماجستير
میخائیل، امطانيوس (۲۰۰۹). القياس والتقويم في التربية الحديثة، منشورات جامعة دمشق.
بنية الميول المهنية وعلاقتها ببعض المتغيرات لدي طلبة المرحلة
يعقوب، عبد الله إبراهيم (۲۰۰۷). اكتشاف
الثانوية في السودان [ ولاية الخرطوم نموذجة ] رسالة ماجستير، جامعة السودان للعلوم والتكنولوجيا،
كلية التربية، السودان.
Fukui Lindsamatical Selfschool of edhe
Fukui ,Lindsay Lorraine (2013). Student Interests, Problem-Solving Skills, And
Mathematical Selfefficacy. Master's Thesis Presented to The Faculty of
the Kalmanovitz School of Education Saint Mary's College of California
In Partial Fulfillment of the Requirements for the Degree Master of Arts
in Teaching.
Feliciano, & Alicea (2002): Vocational Interests and Vocational Satisfaction of
Licensed Psychologists in Puerto Rico, Revista
Kline , P. (1979). Psychometric and psychology. London, Academic Press.
Lent, R.W., Brown, S.D., & Hackett, G. (1994). Toward a unifying social
cognitive Theory of career and academic interest, choice, and
performance. Journal of Vocational Behavior, 45, 79-122.
Interamerican Journal of Psychology (2002), Vol.36, Num. 1&2, pp. 191-213
Nandwana, Shobha and Asawa, Nimmi (2007). Vocational Interest of High and
Low Creative Adolescents, J. Soc. Sci., 14(2): 185-190.
Williams, Jetta, B.A.(2014). Social Support, Academic Achievement, and
Psychological Well-Being Among African American College Students.
M.A., North Carolina Central University.
