1- الأكلبي، عايض (۲۰۱۲): دور التدريب في إحداث التغيير في المؤسسات العامة
الحكومية، النهضة، المجلد الثالث عشر، ع (۲)، ۱۰۱ - ۱۳۲.
۲- غبور، أماني السيد (۲۰۱۰): دراسة تقويمية لبرامج التنمية المهنية لأعضاء هيئة
التدريس بالجامعات المصرية في ضوء بعض التجارب العربية والعالمية، المؤتمر السنوى
العربي الخامس - الدولي الثاني)، كلية التربية النوعية بالمنصورة، الاتجاهات الحديثة في
تطوير الأداء المؤسسي والاكاديمي في مؤسسات التعليم العالي.
۳- بركات، زیاد (۲۰۰۰): الدورات التدريبية أثناء الخدمة وعلاقة ذلك بفعالية المعلم
واتجاهاته نحو مهنة التدريس، ورقة علمية ، جامعة القدس المفتوحة ، فلسطین ، منطقة
طولكرم التعليمية.
4 - البيشي، محمد (۲۰۰۹): مداخل وأساليب قياس أثر التدريب، المؤتمر الدولي للتنمية
الادارية: نحو أداء متميز في القطاع الحكومي، الرياض 1-4 نوفمبر. ۱-۳۰ |
5- التلباني، عبدالهادي (۲۰۱۱):واقع عملية تقييم البرامج التدريبية في الهيئات المحلية
بالمحافظات الجنوبية، مجلة جامعة الأزهر بغزة، سلسلة العلوم الإنسانية، مج ( ۱۳ )، ع
6- جامعة حائل (1434ه): التقرير السنوي لجامعة حائل ، عمادة الجودة والتطوير.
۷- حداد ، محمد بشير (۲۰۰۶) : التنمية المهنية لأعضاء هيئة التدريس الجامعي دراسة
مقارنة، رسالة دكتوراه منشورة ، كلية التربية جامعة عين شمس .
۸- حماد، إياد (۲۰۰۹): تدريب وتنمية الموارد البشرية، رسالة ماجستير ،جامعة دمشق، كلية
الاقتصاد.
- الرياشي، حمزة ، حسن، الصغير (۲۰۱۶): برنامج تدريبي مقترح لتنمية مهارات البحث
العلمي لدى طلاب الدراسات العليا بجامعة الملك خالد، المجلة الدولية التربوية المتخصصة
،مج (۳) ع (۱)، ۱۱۹- 141.
۱۰- رزقان، ليلى (۲۰۱۲) : إقتراح بناء برنامج تدريبي لأعضاء هيئة التدريس الجامعي في
ضوء معايير الجودة في التعليم بجامعة سطيف ۱ - ۲ نموذجا ، رسالة دكتوراة قسم علم
النفس ، كلية العلوم الإنسانية ، جامعة سطيف ۲ الجزائر ۱
:
۳۷۰
11- الرفاعي،هاشم، والأثري ، أحمد (۲۰۰۳): تقييم التدريب بين النظرية و التطبيق، المكتب
الجامعي الحديث، مستقبل التربية العربية، المركز العربي للتعليم والتنمية بجمهورية مصر
العربية، مج (۹) ،ع(۲۹).
۱۲- زياد بركات (۲۰۰۰): الدورات التدريبية أثناء الخدمة وعلاقة ذلك بفعالية المعلم
واتجاهاته نحو مهنة التدريس ، جامعة القدس المفتوحة ، فلسطین ۲-۲۳
۱۳- شاهين، محمد عبد الفتاح (۲۰۰۶): التطوير المهني لأعضاء الهيئات التدريسية
كمدخل لتحقيق جودة النوعية في التعليم الجامعي ورقة علمية مؤتمر النوعية في التعليم
الجامعي الفلسطيني ، برنامج التربية ودائرة ضبط النوعية ، جامعة القدس المفتوحة ، رام
الله في الفترة ۳ - ۲۰۰۶
/
۷
/
۰ .
14- الطراونة ، تحسين (۲۰۱۰): الالتزام بتطبيق مراحل التدريب وأثره في مجالات أداء
العاملين، المجلة العربية للدراسات الأمنية والتدريب، مج( ۲۶)، ع (۱۱)، ۲۰۳- ۲۸۹ |
15- عائدة ، نعمان (۲۰۰۸): علاقة التدريب بأداء الأفراد العاملين في الإدارة الوسطى دراسة
حالة جامعة تعز الجمهورية اليمنية، رسالة ماجستير، جامعة الشرق الأوسط للدراسات
العليا، كلية العلوم الإدارية و المالية .
16- عبد الرحمن ، ایمن(۲۰۱۰): واقع عملية تقييم البرامج التدريبية في الهيئات المحلية
بالمحافظات الجنوبية، رسالة ماجستير ، جامعة الأزهر بغزة ، كلية إدارة الأعمال .
۱۷ - يونس، على ميا (۲۰۰۹): قياس أثر التدريب في أداء العاملين: دراسة ميدانية على
مديرية التربية بمحافظة البريمي في سلطنة عمان، مجلة جامعة تشرين للبحوث والدراسات
العلمية - سلسلة العلوم الاقتصادية والقانونية، مج (۱۳)، ع (۱)، ۱۳۰ - ۱۰.
۱۸- عماد أبوالرب ، عیسی قدادة (۲۰۰۸): تقويم جودة أداء أعضاء هيئة التدريس في
مؤسسات التعليم الجامعي ، المجلة العربية لضمان جودة التعليم الجامعي ، ع (۱) ، (69
(۱۰۷ -
۱۹- عيدان، أحمد (۲۰۱۲): تقييم مصداقية البرامج التدريبية المنفذة من خلال قياس
مخرجاتها، مجلة جامعة الانبار للعلوم الاقتصادية و الإدارية، مج( 4 )، ع( ۸)، ۲۶۱-
.۲۹۱
۲۰- غالب، ردمان و عالم، توفيق (۲۰۰۸): التنمية المهنية لأعضاء هيئة التدريس
مدخل للجودة الشاملة في التعليم الجامعي، المجلة العربية لضمان جودة التعليم الجامعي
،ع (1) ، ۱۹۰ - ۱۸۸.
۲۱- الغامدي، عمير بن سفر (۲۰۱۲): التنمية المهنية لعضو هيئة التدريس في كليات
التربية بالجامعات السعودية في ضوء معايير المجلس الوطني الأمريكي لاعتماد تعليم
المعلمين ( NCATE ) - تصور مقترح ، رسالة دكتوراه ، المملكة العربية السعودية ،
كلية التربية ، جامعة أم القري.
۲۲- القريوتي، محمد (۲۰۱۰): الوجيز في إدارة الموارد البشرية، دار وائل للنشر.
۲۳- كحول فاتح (۲۰۱۶):اتجاه الطلبة نحو أسلوب التدريس للأستاذ الجامعي دراسة
استكشافية على عينة من طلبة جامعة ورقلة ، رسالة ماجستير ، قسم علم النفس وعلوم
التربية، جامعة قاصدي مرباح ورقلة
۲۶ - الكناني، احمد بن ناصر (۲۰۰۸) : مدى الاستفادة من الدورات التدريبية المقدمة
العضوات هيئة التدريس في تطوير العملية التعليمية بجامعة الملك عبد العزيز.
۲۰- محمد ، راشد (14۲۳ه): مخرجات التدريب وأهميتها في التنمية ، ورقة عمل مقدمة
للمؤتمر التقني السعودي الثاني الذي نظمته المؤسسة العامة للتعليم والتدريب المهني،
الرياض، شعبان.
۲۶- محمد عبد الفتاح (۲۰۰۶) : التطوير المهني لأعضاء الهيئات التدريسية كمدخل لتحقيق
جودة النوعية في التعليم الجامعي ، ورقة علمية مقدمة لمؤتمر النوعية في التعليم
الجامعي الفلسطيني الذي عقده برنامج التربية ودائرة ضبط النوعية في جامعة القدس
المفتوحة في مدينة رام الله في الفترة الواقعة ۳- ۷
/
۵/.
۲۷- مرزوق، محمود أبو وطفة (۲۰۰۲): واقع النمو المهني لأعضاء هيئة التدريس في
الجامعة الإسلامية وسبل تطويره من وجهة نظرهم ، رسالة ماجستير ، الجامعة الاسلامية ،
غزة ، فلسطين.
۲۸- مرسي، محمد منیر (۲۰۰۲): الاتجاهات الحديثة في التعليم الجامعي المعاصر و
أساليب تدريسية، القاهرة: عالم الكتب.
لل
۲۹- منصور بن إبراهيم عبدالله التركي : دور البرامج التدريبية في احداث التغيير في السلوك
التنظيمي" دراسة تطبيقية في قطاع الأمن العام، رسالة ماجستير غير منشورة، جامعة
نايف العربية للعلوم الأمنية، كلية الدراسات العليا، الرياض، المملكة العربية السعودية،
4
۲۰۰م.
۳۰- النجار عفاف (۲۰۱۱): البرامج التدريبية وأثرها على أداء موظفي وزارة التربية و
التعليم والفلسطينية في محافظة الخليل: واقع وطموحات، رسالة ماجستير، كلية الدراسات
العليا و البحث العلمي، جامعة الخليل.
۳۱- الوزان، السيد (۲۰۰۳)، متابعة وتقييم عناصر النشاط التدريبي في الأردن، أكاديمية
السادات للعلوم الإدارية، مركز البحوث والمعلومات، مجلة البحوث الإدارية، السنة (۲۱)،
جمهورية مصر العربية.
32- Bartly, Jeanette Marie (2001).Faculty training and development
initiatives effective instruction in distance higher education. Pro Que s
Dissertation Abstract. AAc3014904
33- Ganice,H., (1995) Schapler ,Group Practice Overview , In Richard
Edwards, ed, in-chief: Encyclopedia of Social Work , Washington :
ed. (2).
N.A.S. W.,19th
34- Charney, C., and Conway, K. (2005). The trainer's tool kit, 2nd edition.
American Management Association 1601 Broadway, NY.
